## 1. Описание задачи
Запрос от  стартапа разработчика видеоигр. Задача определить жанр и целевую аудиторию будущей игры, чтобы получить наибольшее распространение. А также определить игры, на которые стоит ориентироваться как на «идеал» игр этого жанра.
Вам важно проанализировать продажи видеоигр с 1980 года, определить самых сильных игроков и лучшие игры. Не забыть про конкуренцию. И таким образом определить идеальную игру для выхода на рынок видеоигр.


## 2. Описание данных
Исходные данные содержаться в файле «ВидеоИгры(1).xlsx». Файл содержит данные об играх, платформах, на которых они были выпущены и количестве продаж по регионам. В таблице ниже указаны столбцы исходной таблицы и описание содержимого каждого столбца.   

|:-- |:--- |
|:---|:---|
|Наименование|Наименование игры|
| Данные A | Данные B | Данные C |

|:---|:---|
| Наименование | Наименование игры |
| Год релиза   |Год, в котором выпущена игра первый раз|
|Регион| Регион продаж игры
Объемы продаж Количество продаж в миллионах штук
Платформа Игровая консоль
Жанр Жанр игры
Разработчик Разработчик игры 
Издатель Издатель игры
Оценка пользователей Средняя оценка пользователей
Кол-во пользователей Количество пользователей, на основе которых посчитана средняя
Оценка критиков Средняя оценка критиков
Кол-во критиков Количество критиков, на основе которых посчитана средняя

## 3. Задание
Необходимо создать дашборд для решения поставленной в описании задачи. 
Дашборд должен отвечать на следующие вопросы:
Какой рынок самый активный по продажам (North America, European Union и др.)?
С какой платформы стоит начать освоение рынка?
Какие жанры игры являются самыми популярными?
Какие игры занимают верхние позиции по продажам?
Кто будет основными конкурентами (разработчиками) в выбранном жанре и консоли?
Важно: вопросы не случайно расположены в таком порядке, необходимо реализовать детализацию (уточнение) поставленных вопросов, по мере ответа на них, то есть ответы на первые три вопроса конкретизируют запрос для последних двух.
