## 1 ССЫЛКА на [Дашборд](https://drive.google.com/file/d/1knNPIgJr9bwozMqVjKyQahNgRUMOq4Dd/view?usp=sharing)


## 2 ОПИСАНИЕ ДАННЫХ
Исходные данные содержаться в двух файлах
1. Файл ["Клиенты"](https://drive.google.com/file/d/1nbV0Wn47Pi2QgmbjaY7x0k5sMXbRW7yx/view?usp=drive_link).Содержит данные об участниках программы. В таблице ниже указаны
столбцы исходной таблицы и описание содержимого каждого столбца.

|||
|----|------|
|ID| Порядковый номер участника программы|
|Номер участника| Уникальный номер участника|
|Имя| Вносится участником самостоятельно|
|Дата создания| Дата и время регистрации участника в программе лояльности|
|Дата рождения| Дата рождения участника|
|Пол| Пол участника|
|Город| Город проживания участника|

2. Файлы ["Продажи"](https://drive.google.com/file/d/1RCpZFk97rj9g0hfsSynqUd2gDNNiE267/view?usp=drive_link). Содержит данные о продажах. В таблице ниже указаны столбцы
исходной таблицы и описание содержимого каждого столбца.

|||
|----|------|
|Город| Город местонахождения ресторана|
|Название ресторана|Название ресторана|
|Номер ресторана| Уникальный номер ресторана|
|ID транзакции| Уникальный номер транзакции|
|Номер участника| Уникальный номер участника|
|Тип блюда| Категория блюда|
|Код блюда| Уникальный код блюда|
|Название блюда| Название блюда|
|Цена блюда| Цена продажи блюда с НДС|
|Количество| Количество проданных единиц блюда|
|Дата транзакции| Дата транзакции|
|Сумма чека| Сумма чека|

## 3 КАКИЕ ОТЧЕТЫ ТРЕБОВАЛОСЬ ПОЛУЧИТЬ
*НДС равен 18%*
### 1. Общий отчет по участникам программы.

*Необходимо выводить показатели:*
1. Кол-во уникальных покупателей;
2. Кол-во покупок (транзакций);
3. Средний чек, без НДС (т.е. сколько рублей приносит одна транзакция);
4. Выручки, без НДС.
   
*Необходима возможность фильтровать показатели:*
1. По городам проживания участников программы;
2. По периодам (месяц-год) вступления участника в программу.

Все 4 показателя нужно визуализировать карточками.
### 2. Отчет по продажам в разрезе точек продаж.

*Необходимо выводить показатели:*
1. Среднемесячное кол-во покупок (транзакций);
2. Средний чек, без НДС;
3. Продажи (выручка), без НДС.
   
*Необходима возможность фильтровать показатели:*
1. По городам нахождения ресторанов;
2. По названиям ресторанов;
3. По месяцам продаж.
   
*Каждый показатель нужен в виде:*
1. Карточки;
2. Диаграмм, в разбивке по:
   
   • городам, для выбранного периода (т.е. диаграмма показывает распределение показателя по городам для выбранных месяцев и лет). На выбор названия ресторана, либо города диаграмма не реагирует;

   • ресторанам, для выбранного города (т.е. диаграмма показывает распределение показателя по ресторанам для выбранных города, месяцев и лет). На выбор названия ресторана диаграмма не реагирует;

Еще нужна визуализация, на которой для каждого города показано распределение выручки между ресторанами данного города в процентах от общей выручки по городу для данного выбранного периода. В подсказке при наведении на область, отображающую долю выручки отдельного ресторана, помимо выручки в этом ресторане, должно отображаться число посетителей и средний чек.

### 3. Отчет по активности для разных типов клиентов.

*Необходимо выводить показатели:*
1. Среднемесячное кол-во покупок (транзакций);
2. Средний чек, без НДС;
3. Средняя цена блюда, без НДС.
   
*Необходима возможность фильтровать показатели:*
1. По городам нахождения ресторанов;
2. По годам;
3. Типам клиентов. Возможны три типа клиентов:
   
    i. Light (меньше 0,5 визитов в месяц за время участия клиента в программе);
   
    ii. Medium (от 0,5 и менее 1,5 визитов в месяц за время участия клиента в программе);
   
    iii. Hard (от 1,5 визитов в месяц за время участия в программе).
   
 По возрасту клиентов на момент совершения транзакции. Возможны следующиегруппы:
   
    i. До 16;
   
    ii. От 16 до 24;
   
    iii. От 24 до 35;
   
    iv. От 35 до 50;
   
    v. От 50.
   
Показатели 1-3 нужно выводить в разбивке по месяцам и годам.  Показатель 3 нужно еще выводить в разбивке городов и ресторанов. 
